他性子一直都这样
别跟他置气
难怪他之前
一直揪着你的案子不放
今天这么一看
真是个死心眼
大哥
大嫂 大嫂
大嫂长得真漂亮
大哥果然是好 好眼光
我有事出去一趟
你们看好里面那个
黄府少爷
别让他跑了
大哥放
你闭嘴
大哥放心
走吧
我们现在要去哪儿啊
广平六绝
我们还剩下三处没有去
姻缘古树离我们最近
我们先去那儿吧
好
就是这儿了
这就是姻缘树啊
这么看
也没有什么特别的呀
在这世上
大多数声名赫赫的景物
本身都没有什么
奇特的地方
使其真正名声远扬的
都是它们背后的故事
相传前朝发生兵变
当时皇帝最珍爱的贵妃
从宫中逃出
来到这儿
路上遇到歹人
意行不轨
贵妃忠贞刚烈不愿顺从
便自刎于树下
为了悼念贵妃
皇帝命人在这里
种了一棵树
与此树相依相抱
互为连理
两树合抱
两根相接
枝叶相交
百姓们都以为
是皇帝
与贵妃之间的情意
感动了上苍
便给它取名为姻缘树
崇敬非常
没想到
一个祈求姻缘的地方
竟然有一个
如此遗憾的故事
这个贵妃娘娘
还真是忠贞刚烈
你很敬佩她
你不吗
我也不知道
我只知道
生命非常地宝贵
无论发生了任何的事情
无论遇到了任何的问题
都不应该轻易地放弃
自己的性命
你为什么会对这个地方
这么熟悉啊
这里画的就是广平城
我从小在这里长大
当然熟悉了
那你跟别人来过这儿吗
我是说你有没有
跟别人来这儿求过姻缘
没有啊
没有就好
这是什么
这是许愿牌
用来求愿的
你想许愿吗
整个世界都是假的
许的愿望能成真吗
试试也无妨
给
怎么办 宣夜
我把别人的愿望
打下来了
到底怎么
给人家挂回去啊
挂在哪儿啊
半夏
段英恒
这是我爹的字迹
说明他也在这画里
而且宣夜 你看
他记得自己叫段英恒
那是不是就可以说明
他和我们一样
被困在这画里
他人就在这儿对不对
终于要找到他了
两位居士
可是来求姻缘的
小道士
你可见过这个人
他名唤段英恒
段英恒
没见过
也是
人那么多
你怎么能记住啊
小道士
你是哪个道观的
我 禹山三清观
也可能是来自菩提观
菩提观
三清观就是三清观
怎么又是菩提观
因为我今日做了个梦
梦中我乃是菩提山
菩提观菩提真人
座下的一名小弟子
那日我师父菩提真人
动身前往方砚山
去喝方砚派掌教真人
九十大寿的喜酒
结果他这一去
便是一年未归
我思念师父
于是就下山去找他
可是我刚走到广平城
身上就没了盘缠
于是只能进城替人卜算
赚些路费
你这是个梦啊
是梦 却又不是梦
这好比是庄周梦蝶啊
如果这真的是一场梦
你希望自己是
三清观的小道士
还是菩提观的小弟子啊
是谁都不重要
只希望去假留真
去虚存实
既然是一场梦
又如何能分辨得清
真假虚实呢
此心安处便为真也
小道士讲话颇有禅机
受教了
不敢 不敢
二位若不嫌弃
可否帮小道开个张
这个够不够
居士
这镯子
够小道算上一百回
我要算的事
值这个价
敢问居士所求为何
求亲缘
请问签文何解
时临否极泰来
将身上抖之擞之
身上之暗埃尽去
尤在卯寅之时
会有佳音传来
届时破镜重圆
离散之人
定会相见
谢谢小道士
这位居士可有所求
没有啊
此地有棵姻缘树
那我便为居士
卜个姻缘吧
居士请
镜破风不止
逆水莫行舟
居士此签乃是大凶
刚刚那个小道士说的话
你别放在心里
他年龄小道法弱
算得不准的
不说他了
好在发现了
你父亲的字迹
也算是一大收获
是啊
只要能确定他在画里
找到他就只是时间问题
还有两处
会有下落的
如果我们
能找到方法出去
那是不是困在画里的
其他人
就也能逃出去啊
那刚才的那个小道士
就可以回菩提观
找他的师父了
其实啊
六十年前
菩提山发生了一场山洪
他的师父和整个道观
早就化成土石
消散了
六十年的时间啊
他却全然不知
想必他入画时间很久了
这个画中世界
循环反复
但外面的时光
却奔流不止
一旦这里崩塌破碎
他就会瞬间变老
由一个小孩
变成一个老人
若真是这样的话
也不知道
他是留在这里好
还是逃出去好
留在这里的话
他起码每天有希望
有盼头
可若真的逃了出去
就是大梦一场空
什么都没经历过
人生就已经走到尽头了
小师妹
快去通知师父
快 好好好
这法恩寺的香火
也太旺了
圣上信佛
加上曾经在这里
出现过神迹
所以来这里的人
会多一些
什么神迹啊
当年广平大旱
一连四个月滴雨未落
百姓的生活困顿
于是城中的富人
便在太守大人的带领下
在花朝节这一天
来到法恩寺
观音像前求雨
法事刚刚开始
便异象陡生
只见观音落泪
雷霆聚拢
瞬间便下起了倾盆大雨
一场春雨过后
百花盛开
百姓们都以为
是观音大士慈悲
降下了甘霖
所以就把花朝节这一天
定为庙会
善男信女们
都会在这一天
来到法恩寺上香祈福
原来是这样
可是你说
我们这么找下去
也不是办法
我爹既然记得
他自己的名字
那应该也记得我的声音
我们四处喊一喊
他若是听到了
定会回应我对吧
应该是这样的
快 快去追
快快快 走
师父
爹
我是半夏
你在哪儿啊
爹
师父
好像是小师妹的声音
快 快 找
我忘记我会狮吼功了
孽障
爹
老子没有你这样
不孝的闺女
这就是你爹啊
也 也不是
是我画里的爹
走 给我抓她
走
快快快 快
孽障 给我站住
站住
孽障
这儿不能过
你们
从那边过去
咱们走这边
走 老爷
跟我来 这边
走 这边
走 去东边看看
是
师父
怎么样 找到没有
院里搜过了
没看到师妹啊
这边也没有
怎么可能呢
明明看到她在寺院里头
再去找
认真点
走 走 是
走走走
你跑什么
他们在追我嘛
你不是武艺高强吗
直接打出去不就行了
可那是我爹啊
画里的爹
那也是我爹啊
师父
怎么样
后面没路了
也没看到小师妹啊
不可能啊
她肯定在这寺院里头啊
后院已经没门了
就剩一处
狗洞了
胡说
老子的闺女能走狗洞吗
再去找 快点
是
快走
走
快快快 躲起来
怎么会呢
我还就不信了我
人都走了
那你是不是可以
放开我了
那不行
那一会儿他们再回来了
怎么办
你就不能往后退一退吗
你后面空间还那么大呢
非要往里挤啊
不行
我再往后退点
他们就看见了
你再忍一下
再坚持一下啊
又是一无所获
也不知道他把他们
到底画去哪儿了
下大了
赶紧走
走 快点
今天先生教的
都记住了吗
宣夜
天地玄黄
宇宙洪荒
寒来暑往
秋收冬藏
你这是想气死为父啊
再听一遍
天地玄黄
宇宙洪荒
你说
宇宙
宇宙同荒
洪 洪荒
我都跟你说了多少次了
你怎么就记不住呢
爹问你
你娘叫什么
洪宁
这就对了
宇宙洪荒
就是你娘这个洪
再背一遍
天地玄黄
宇宙娘荒
你这背的什么呀
娘
你差不多行了
难得回来一趟
说话和气些啊
你没听见
他刚才说的什么吗
整日装模作样去学堂
就学了这些回来啊
一团糨糊
平日也不见你管孩子
回来一趟
就吹胡子瞪眼睛的
显着你了
夕儿乖
咱们不学了
走 跟娘去后厨
娘给你做好吃的啊
来
洪 洪荒
行了 行了
洪 洪荒 洪
两位客官是要看病吗
我 我来看病
小兄弟
是不是眼睛
有什么疾症啊
我
我有病
什么症状
我
最近吃不下去饭
头晕 心慌
我还
吃不下饭
心慌 头晕
对
不应该啊
小姑娘
我瞧着你这脉
强而有力 沉稳非常
恕我直言啊
倒像个练家子
我实在瞧不出来
有什么症状
你们二位是不是收了
昌平医馆的银子
来寻我麻烦的
不是
我真的是来看病的
我最近总是彻夜难眠
然后就会头疼欲裂
我看了好多医馆
都不管用
人家说您医术高明
所以我才想让您
来开个方子
那行
我就给你开一剂
安神助眠的方子啊
好
记着啊
小火慢煎
待至三碗水煎至一碗时
便可服用
每日一服啊
莫要多吃
来
这个是诊费
这太贵重了
不必了
给给给
这样吧
等下次来的时候再补上
行了
去抓药吧
两位还有什么病要看
我想买一些药材
买什么药材
雷印朱砂千步峰
月虫虫油
檀木香灰
好了
这雷印朱砂千步峰
檀木香灰都在这儿了
先记在账上啊
可你说的这个月虫虫油
我实在是未曾听说过
没听说过
小兄弟啊
这月虫是何物啊
也是捉妖利器
你身上还有吗
能不能让我看看
我身上没有
这不来你这儿买吗
没想到啊
小兄弟年纪轻轻
竟也是同道中人啊
请问你师承何门何派啊
我是跟我父亲
一起修习的
那很好嘛
子承父业嘛
请问令尊尊姓大名啊
兴许我认识啊
你不会认识他的
他已经去世了
不好意思啊
孩子他爹
饭做好了 吃饭吧
那我们就不打扰了
告辞了
再会啊
来 走吧
怎么了
我 我的胃好疼啊
不知道是不是因为
饿了太久没吃饭了
夫人
我在你家吃顿便饭
会不会很麻烦
当然可以啊
没事 一起吃吧
来 走
一起吃
走走走
麻烦你们了
没事 没事
来
快坐
行了 都饿了 吃吧
都是些家常小菜
还望不要嫌弃
快吃吧
不好吃吗
好吃
这个是我自己
腌制的盐菜
想必不合你的口味
来 吃个鸡腿吧
这是在李记熏肉铺买的
香得很
真的很好吃
小的时候
我最常吃的
就是我娘
给我腌制的盐菜
自从她去世之后
我再也没有
尝过这个味道了
是这样啊
那你喜欢吃就多吃一点
厨房还有
你若不嫌弃
走的时候再带上一些
这位大哥哥你都带走吧
正好我也不喜欢吃
他这么聪慧可爱
以后一定会很有出息的
我不用他有出息
我对这臭小子
没什么期望
只要他能将这赶山堂
传承下去
让我这身捉妖的本事
不要断了就成
您一看就是个
有福气的人
别说传承下去了
没准以后能
青出于蓝胜于蓝呢
这姑娘真会说话
若是真如你所言
那我做梦都要笑醒喽
你要是笑
我可要哭了
干这一行
整日喊打喊杀
还要跟妖打交道
我才不要
我儿子做这个呢
要我说呀
只要一家人在一起
平平安安的比什么都好
你们刚成婚不久吧
我们不是夫妻
只是朋友
你可别哄我
我能看出来
看出来什么
看出你们
情投意合
是一对呗
反正
你肯定喜欢他
后来
我们就从南海出来了
他人很好
我瞧着也是
你还去过南海啊
是我父亲带我去的
南海中有一种妖物
叫做枯叶蝶
身形庞大 翅如蒲帆
这种妖物
最擅长编织幻术
蛊惑人心
我跟我爹第一次
见此妖物的时候
便着了它的道
坠入到了幻境中
差点失去了神智
不过还好
最后我父亲醒了过来
斩杀了那妖物
其实这世间的幻术呢
虽然看起来高深莫测
玄幻非凡
但万变不离其宗
只要找对阵眼
便可轻易破除
这人啊 困于幻术之中
犹如瓮中之鳖
笼中之鸟
自是难以突破
但若从外来看
则如镜中花草
水中倒影
轻轻一戳
便如泡沫般消散了
所以你的意思是说
想要破除幻境
需要内外兼攻
可以这么说
这阵眼啊 分为两种
一种是连通
真实与虚幻之间的门
由此通过
便可逃出幻境
这另外一种呢
是施阵之人
只要他一死
这阵法也就随之消散了
爹 你看
你教我的八荒拳
我都会了
小兄弟啊
这是我们祖传的八荒拳
要不要跟我学一下
好啊
你今天心情很好啊
打了一套拳
心里舒畅了很多
你爹娘
为什么也会在画里啊
那个妖怪画这幅画
应该画了很多年
看到什么就画什么
比如
广平六绝
根本不可能
凑在一日内发生
但却因为作画者
印象深刻
便把他们都画了下来
可是他既然能画
为什么还要抓活人进画
这个我也百思不得其解
或许
只有见到作画者本人
才能得到答案吧
走吧
今日感觉如何
好多了
多谢洞主收留
既然是久公子让你来的
小洞天自当没有
不管的道理
你在此安心养伤
待身体完全康复
再另寻他处落脚也不迟
客官 请到后面排队
我要见你们的管事
本官奉大理寺卿
宋知廉宋大人之命
前来调查
信安王失踪一案
贵属作为地下城
深耕良久的地头蛇
不知能否为本官
提供帮助
协助官府办案
小洞天自当义不容辞
只是不知大人
有何线索
要从哪里查起
信安王两年前
带着一名老仆
来到地下城
前往真活人
皇甫白处看病
经皇甫白诊断
他患了血源之症
命不久矣
但是在这之后
他并没有返回京城
而是在地下城消失了
司马大人
请恕我直言
王爷既然已经身患绝症
况且已经过了两年
就算找到了
恐怕也是尸骨难全
这你不用管
信安王是什么身份
你心里清楚
就算他已然不幸
我也要查到真相
这
怎么
不想管
哪儿的话
在下是在想办法
不知
可有宋大人的亲笔书信
如果有的话
我可以拿着
去找其他商行的管事
共同出力
这样找起来的话
会快一些
看来是嫌我官职不够大
不敢 不敢
当朝阁老够不够大
阁老
我就不跟你绕弯子了
此次随我一同前来的
还有另外一名捕头
不瞒你说
他就是阁老大人
未来的乘龙之婿
若是出了干系
莫说你担不起
就连你们洞主
都担不起
不知是哪位阁老
这是你能打听的事吗
先是一名王爷
后是阁老之婿
我是可以向宋大人请示
不过
只怕来的不是信
而是官兵
届时
这地下城
就会被查个底儿掉
若是影响了你们的生意
不要怪我
没有事先提醒你
谢谢大人提醒
阁老之婿
是
具体是哪位阁老
她也不肯说
也不知道是真还是假
这位司直她姓什么
司马
有点意思
离无忧境
界门开启的时间
越来越近了
这地下城
果然是越来越热闹了
那 师父
是否要帮她
帮啊 当然要帮
春眠
多给她加派人手
等她折腾够了
自然会离开这儿的
让她赶紧走
是
你刚才说
你在德信书院读过书啊
怎么可能
那么有名望的书院
怎么可能收我
那那个张夫子呢
没有什么张夫子
我就是随便说的而已
况且他们还收了
你的镯子
即便我说
我们来自任何地方
他们都会让我们
进来试一试的
也是
这儿就是广平最后一绝
可是为什么南湖夜宴
也算是一绝呢
据说
信安王
是当今圣上的亲叔叔
当年他们来这个地方
发现这个地方人杰地灵
便在南湖
广邀寒门学子赴宴
只要所作诗文
可以在会上展露头角
便可以和信安王
把酒言欢
更甚者
次年科举
还可以获得功名
所以就成为了广平一绝
那你会诗文吗
二位
在下刘廓 字可复
幸会 幸会
不知二位兄台
如何称呼啊
姓久
段言秋
段兄
久兄
不知二位是哪里人
在哪家书院读书
我们是广平人
在德信书院
德信书院
那我们是同门啊
难怪看二位如此面善
不知二位
师从哪位夫子
张夫子
张茂松 张夫子
对
可张夫子
不是很久以前
就卧榻不起了吗
我们是榻前弟子
榻前
在下孤陋寡闻
我只听过关门弟子
刘兄
这时限是多久啊
长香燃尽之前皆可作数
你会作诗啊
这南湖夜宴
是十数年前的事了吧
是啊
这十年间
广为流传的新诗
不下百首
我虽然没有刻意记过
但两首
怎么还是
能想得起来的吧
而且他们肯定都没听过
你怎么出来了
我跟你拼了
今日
就算把广平城
翻个底朝天
也要把那两个人
给我找出来
是
王爷今日看了
诸位的诗文
十分喜爱
特赏赐金银财帛
笔墨纸砚
以作助考之资
还望诸位博学慎思
明辨笃行
也期待明年科考
能够看到诸位
齐聚京师 一举高中
谢王爷
读书
为强国兴邦
做官
为天下民安
这是王爷赐予大家的话
还望诸位学子能够牢记
学生谨记
启禀王爷
你说这里有没有入画者
很有可能
此情此景
此心此情
在下想吟诗一首
献与王爷
献与诸位
十年寒窗雨打灯
百尺竿头望潮升
千帆终渡凌云志
万里碧波映日红
好 好诗
好诗 好诗 真是好诗啊
好诗
好诗啊
不愧是可复兄啊
果然文采了然
这些都是小本事
我寒门人才辈出
比如说这位段兄
别看小小年纪
可作诗了得
比我更胜一筹
我
是啊
刚才我见段兄
提笔作诗
挥洒之间便已完成
可见才思敏捷
过奖了 过奖了
段兄何必自谦啊
今日王爷在上
段兄 不如再作一首
对呀 不必自谦
再作一首 再来一首